０１２３４５６７８９０１２３４５０１２３４５６７８９０１２３４５
@bgm/th08_01.mid
永夜抄　〜 Eastern Night.
No.1 永夜抄　〜 Eastern Night.
　タイトル画面テーマです。
　タイトル曲のイメージは前作から継続して同じ雰囲気になる様に。
　より幻想的になってきた感じがしますが、何せ幻想郷だし。
　幻想的、って幻想郷的の略なんですか？
　まぁ、タイトルの曲にしてはお気に入りだったり。

@bgm/th08_00.mid
幻視の夜　〜 Ghostly Eyes
No.2 幻視の夜　〜 Ghostly Eyes
　１面テーマです。
　一面は軽快でノリのいい物が良いよなぁと思ってるんですが、これ、
　軽快かもしれないけどかなり暗いですよねぇ。
　でも永夜抄は夜と妖怪のお話なので、暗く暗く。
　この曲は蓮台野夜行にも収録したので、知っている方も多いかも。
　１面からこの暗さじゃ先が思いやられるなぁと。


@bgm/th08_03.mid
蠢々秋月　〜 Mooned Insect
No.3 蠢々秋月　〜 Mooned Insect
　リグル・ナイトバグのテーマです。
　いつもの東方炸裂な感じで。
　表情豊かな子供の無邪気さと、夜と蟲のイメージをミックスさせた
　イメージで創りました。蠢く小さな蟲40%。
　この曲に限らず、今回のMIDI版は完全におまけです。Wavがあったら
　絶対にWavで聞いてください。Midiでは出せない幻想が含まれてます。

@bgm/th08_04.mid
夜雀の歌声　〜 Night Bird
No.4 夜雀の歌声　〜 Night Bird
　２面テーマです。
　先を急いでるんだけど、焦燥感は余り無く余裕すら漂っている感じ。
　そんな雰囲気を出そうとした曲です。
　この曲は私なりに最大限の和洋折衷を目指した曲です。
　関係無いけど、どうも幻想郷の彼女達には危機感という物が無い。
　心底生きている事を楽しんでいる様な……。


@bgm/th08_05.mid
もう歌しか聞こえない
No.5 もう歌しか聞こえない
　ミスティア・ローレライのテーマです。
　なんか２面ボスなのに強敵っぽい曲。
　ミステリアスな部分と鳥っぽい部分と夜っぽい部分を……、ってよく
　分からないテーマは置かないで、可愛い格好良さが出るように創った
　もの。
　この曲は、敵があんまり悪役っぽ過ぎないでまったり。

@bgm/th08_06.mid
懐かしき東方の血　〜 Old World
No.6 懐かしき東方の血　〜 Old World
　３面テーマです。
　これは懐かしい感じがする……、東方を古くから知っている人には判
　るかも知れないけど、数年前の私の曲みたいな曲です。創り方も同じ。
　テーマは懐かしい感じのする曲、ですが私だけが懐かしく思う曲を創
　ってどうする（笑）
　かなりテーマを勘違いしてますね。人生80年代テイスト。

@bgm/th08_07.mid
プレインエイジア
No.7 プレインエイジア
　上白沢慧音のテーマです。
　ミステリアスさと真剣さを強調しました。
　イントロのピアノがかなり印象的でメロディアスな感じがして、結構
　気に入ってます。
　私にとってイーストエイジア、神国の文化は当然進行中です。決して
　和製の音樂を癒しの材料なんかに貶めるものか。

@bgm/th08_08.mid
永夜の報い　〜 Imperishable Night.
No.8 永夜の報い　〜 Imperishable Night.
　４面のテーマです。
　この曲はこのゲームのテーマ曲でもあるタイトル画面曲の編曲となっ
　ています。非常に短くテンポが良い曲です。
　終盤、妖怪の鳴き声の様な笑い声の様な音も入っていますが、おどろ
　おどろしくならない所が普通ではない。全体的に拍子もおかしい。
　少しずつ狂気が見えて来る気がする。

@bgm/th08_09.mid
少女綺想曲　〜 Dream Battle
No.9 少女綺想曲　〜 Dream Battle
　博麗霊夢のテーマです。
　懐かしさをテーマに、って何故懐かしいかといえば、数年前の曲のア
　レンジだからです。第４弾、東方幻想郷の４面ボス（霊夢）の曲のア
　レンジバージョンです。４面のパターンが幻想郷と酷似しているので、
　曲も同じにして一部の人だけに完全なデ・ジャヴ感を与えようと（ぉ
　今回のゲームの裏テーマは「幻想と言う名の古き記憶」です。

@bgm/th08_10.mid
恋色マスタースパーク
No.10 恋色マスタースパーク
　霧雨魔理沙のテーマです。
　ここまで行くと懐かしいもへったくれも無い曲です。封魔録は第２弾
　ですからねぇ。そんな昔の曲のアレンジです。
　今の魔理沙でこの曲だと違和感あるかな、と思ったら何にも違和感無
　くてびっくり。こんなに変わらない人間も珍しいです。
　魔理沙のテーマ曲は５曲あるんですけどこれが一番それっぽいかな。


@bgm/th08_11.mid
シンデレラケージ　〜 Kagome-Kagome
No.11 シンデレラケージ　〜 Kagome-Kagome
　５面のテーマです。
　東洋風なのか西洋風なのか、古いのか新しいのかはっきりしない曲で
　す。ボスもそんな感じ。でもステージ背景は和風ホラー風。
　いつも曲にはテーマがありますが、この曲のテーマはかごめかごめ、
　つまり曲です。アレンジではなく曲のテーマを曲にする。
　表現のテーマは檻に囚われてはいけないと思う。


@bgm/th08_12.mid
狂気の瞳　〜 Invisible Full Moon
No.12 狂気の瞳　〜 Invisible Full Moon
　鈴仙・Ｕ・イナバのテーマです。
　東方で終盤ボスっぽい曲って言えばこんな感じ。ほんと、変わりばえ
　しないなぁ（笑）
　激しいイントロから、途中ちょっと切なさのあるメロディを挿んで、
　サビで吹っ切れる。
　ああみんな楽しそうだなぁ。


@bgm/th08_13.mid
ヴォヤージュ1969
No.13 ヴォヤージュ1969
　６面のテーマです。
　二十世紀の旅人。
　二十世紀のノアの箱舟は、期待と不安を乗せて宙を飛んだ。
　だが、期待だけを月に置き忘れてきてしまったのだろうか。
　未来と言われていた二十一世紀には、不安とほんの少しの幻想だけ
　しか残されていなかった。


@bgm/th08_14.mid
千年幻想郷　〜 History of the Moon
No.14 千年幻想郷　〜 History of the Moon
　八意 永琳のテーマです。
　ありえない程勇ましかったり、激しかったり、爽やかだったり。
　一つだけ共通しているテーマは、物凄く馬鹿みたいに元気である事。
　元気と馬鹿だけがラスボスの取得なんですから（えー）
　というか、こんな曲でＳＴＧって言う事自体がルナティック。
　表現のテーマは檻に囚われてはいけないと思う。


@bgm/th08_15.mid
竹取飛翔　〜 Lunatic Princess
No.15 竹取飛翔　〜 Lunatic Princess
　蓬莱山 輝夜のテーマです。
　キテるなぁ（笑）　冷静さを欠いた感情剥き出しの曲です。
　曲で感情を表現するのではなく、感情で曲を創る、
　むしろゲームが曲を創る。
　なんてクールじゃない、今風じゃない曲なんだろう（笑）
　私はプロじゃないですからねぇ。


@bgm/th08_13b.mid
ヴォヤージュ1970
No.16 ヴォヤージュ1970
　ファイナルスペルのテーマです。
　焦燥感だけをあおる曲。この曲は本格的に焦る。
　物凄く短いフレーズの繰り返しが本能的に焦らせる。
　そんなに朝になるのが嫌かねぇ（笑）
　でもまぁ、焦るはずなのに何処かしら懐かしさのあるのは不思議。



@bgm/th08_18.mid
エクステンドアッシュ　〜 蓬莱人
No.17 エクステンドアッシュ　〜 蓬莱人
　エキストラステージのテーマです。
　エキストラにしては落ち着いた曲、か？
　誰も怖がらない肝試し、っていうとこんな感じかな（嘘）
　ちょっと心もとないところもあったりなんかしちゃって、でも
　エクステンド。
　ＥＸＴＥＮＤを集めてエクステンド。


@bgm/th08_19.mid
月まで届け、不死の煙
No.18 月まで届け、不死の煙
　藤原 妹紅のテーマです。
　出来るだけ格好よさや威圧感、パワフルさを抑えて、如何わしさが
　出るようしました。いやまぁ曲で如何わしくしなくても、キャラだ
　けで十分如何わしいんですが。
　エキストラボスはいつも昔のゲームっぽい曲にしている所がありますが、
　今回は大昔のゲームっぽい曲に（ぉ


@bgm/th08_16.mid
月見草
No.19 月見草
　エンディングのテーマです。
　いつものです。ああまったり。
　いつも、エンディング曲はあんまり元気じゃないんだよなぁ。
　それもなんだかアレです。


@bgm/th08_17.mid
Eternal Dream　〜 幽玄の槭樹
No.20 Eternal Dream　〜 幽玄の槭樹
　スタッフロールのテーマです。
　これも懐かしい物を混ぜて入れておきました。
　槭樹(Maple)ですね。古い記憶です。
　今回は古い記憶が全体的なテーマにあるので。
　というか、スタッフ少なすぎ。


@bgm/th08_20.mid
東方妖怪小町
No.21 東方妖怪小町
　ラストワードのテーマです。
　ストーリーの枠から外れた感じを出そうとしました。
　格好良いようにも見えてそうでもなく。
　可愛いようにも見えてそうでもなく。
　不気味なように……は見えなく。
　ずっと流れていても嫌な気分にならなければ良いんですけどね。



